# 198. [Ограбление Дома (House Robber)](https://leetcode.com/problems/house-robber/description/)

`Medium`

Вы профессиональный грабитель, планирующий ограбить дома вдоль улицы. В каждом доме спрятана определенная сумма денег, единственное ограничение, мешающее вам ограбить каждый из них, заключается в том, что соседние дома имеют подключенные системы безопасности, и **полиция будет автоматически вызвана, если два соседних дома будут взломаны в одну и ту же ночь**.

Дан целочисленный массив `nums`, представляющий количество денег в каждом доме, верните *максимальную сумму денег, которую вы можете ограбить сегодня ночью, **не предупредив полицию**.*

**Пример 1:**
```
Input: nums = [1,2,3,1]
Output: 4
Explanation: Ограбьте дом 1 (деньги = 1), а затем ограбьте дом 3 (деньги = 3).
Общая сумма, которую вы можете ограбить = 1 + 3 = 4.
```

**Пример 2:**
```
Input: nums = [2,7,9,3,1]
Output: 12
Explanation: Ограбьте дом 1 (деньги = 2), ограбьте дом 3 (деньги = 9) и ограбьте дом 5 (деньги = 1).
Общая сумма, которую вы можете ограбить = 2 + 9 + 1 = 12.
```

**Ограничения:**

*   1 ≤ `nums.length` ≤ 100
*   0 ≤ `nums[i]` ≤ 400